### Apparition du Syndicat 

Depuis la disparition des Endbringers et la fin de la trève, le protectorat avait tenté de briser les grosses organisation criminelles en réunissant temporairement d'importantes forces de frappes pour des interventions éclair. Ça avait marché… les deux première fois. Les Fallens avaient trouvé bon de poursuivre frénétiquement l'oeuvre de destruction de l'humanité entamée par les Endbringers. Le protectorat réagit en constituant une force temporaire de 38 Héros, éliminant méthodiquement cette menace inopinée et rappelant au monde sa puissance par une victoire écrasante. Ils auraient pu s'arrêter là, utiliser leur légitimité renouvellée pour peser dans la balance du rapport de forces entre Héros et Vilains. Mais en détruisant dans la foulée le gang des Sombras, une émanation des cartels Mexicains évoluant au Nouveau-Mexique et au Texas, ils envoyaient un message catégorique. Face à la menace d'une élimination systématique, les Vilains des États-Unis trouvèrent une parade. Quand le Protectorat tenta d'éliminer l'Elite, un des plus puissant groupes criminels des États-Unis, un grand nombre d'organisations criminelles réparties dans tous les États-Unis stoppèrent toute activité non-vitale et attaquèrent simultanément les autorités en faisant le maximum de dégats aux civils. Le message était clair : aucune attaque combinée du Protectorat ne serait tolérée et ce type d'attaque allait coûter de nombreuses vies innocentes. Le désastre médiatique qui s'ensuivit força le PRT à présenter des excuses publiques et la directrice en chef Rebecca Costa-Brown démissionna.


### Reflexions sur le trio après l'incident du casier

#### 1

Mon coeur s'était mis à battre plus vite et plus fort à force de repenser à la scène et surtout à Sophia. Je tentais de me calmer mais n'obtins que peu de résultat. Son sourire mauvais venais sans cesse hanter mes pensées et je me mis à la haïr de toutes mes forces. Je me rendis compte que je les haïssais toutes les trois, chacune pour une raison différente. Emma bien sûr, pour m'avoir abandonnée. Entre elle et moi, c'était personnel. Jamais je ne lui pardonnerais d'avoir trahi la mémoire de ma mère qui l'avait aimée comme sa propre fille. Madison était un animal social, une manipulatrice à l'air innocent qui m'avait rabaissée pour se grandire. Plus discrète que les deux autres, elle n'en était pas moins vicieuse. Mais celle qui m'obsédait sur le moment était Sophia, cette fille hautaine et agressive avec tout le monde *sauf* Emma, qui semblait intouchable et faisait peur aux élèves comme aux professeurs.

Mais plus à moi. Je la haïssait suffisamment pour ne plus avoir peur d'elle. Elle était aussi grande que moi mais plus forte, mais je m'en fichais. Une fois sortie de l'hôpital, j'allais la voir en dehors du lycée, seule-à-seule. Fini de jouer le jeu. Je ne pouvais plus supporter le souvenir de son visage que j'avais vu par-dessus mon épaule quand elle m'avait forcé à rentrer dans mon casier. L'image de son sourire vainqueur. La joie haineuse qu'elle manifestait, l'idée que mon malheur la rendait heureuse me donnait envie de vomir et je commençais à avoir des palpitations. C'était clair, maintenant. Je n'allais pas trouver le repos avant de l'avoir confrontée. Je voulais la frapper, enlever de sa figure son sourire satisfait avec mes poings, la battre jusqu'à ce qu'elle ne tienne plus debout. Jusqu'à ce qu'elle me supplie d'arrêter. Jusqu'à ce qu'elle admette ma supériorité et que je vois la peur dans ses yeux. Alors seulement je pourrais aller mieux.

Je me laissait finalement aller et me détendis. J'étais surprise de ma colère et du développement de mon caractère. Avant l'incident du casier, je n'aurais pas réagi comme ça. J'aurais tenté de faire l'autruche, tendu l'autre joue ou espéré que les brutes se lasseraient de s'en prendre à moi. Mais j'étais passée à côté de la mort. Leur jeu imbécile et malsain m'avait presque fait perdre la vie, et si j'étais morte mon père se serait probablement suicidé par la suite. J'avais finalement compris que j'avais un rôle à jouer dans mon harcèlement, et une chose me semblait très claire. Le trio continuerait tant que je ne mettrais pas fin à leurs agissements.

#### 2

Sophia Hess, la plus physique du Trio. Celle à qui je devais la majorité de mes bleux, de mes "chutes", celle qui me bousculait dans les couloirs, celle qui menait l'équipe  d'athlétisme du lycée et gagnait des médailles. Sophia, celle qui m'a fourrée dans mon casier.

Mon excitation avait baissé avant de remonter en flèche. La grimace de joie haineuse plaquée sur le visage de Sophia me hurlait le plaisir qu'elle prenait à me faire du mal. Avant, j'aurais fait l'autruche et tendu l'autre joue en espérant que les brutes allaient s'arrêter. Mais sans Panacea je serais morte, et j'étais sûre que Papa se serait suicidé. Je réalisais soudain que jamais elles ne s'arrêteraient. À la minute où je retournerais dans le lycée, je redeviendrais leur cible. Les salopes. Jamais je ne pourrais leur pardonner. Je me sentis brûler d'une fièvre ardente et j'avais des palpitations. Je voulais me venger des trois mais à cet instant c'était Sophia qui avait toute mon attention. Je voulais la frapper et lui faire abandonner son petit sourire hautain de mes poings. La battre jusqu'à ce qu'elle me supplie de m'arrêter. Qu'elle admette que j'étais plus forte et meilleure qu'elle. Qu'elle ait peur de moi. Alors seulement je pourrais aller mieux.


### Décisions après découverte des pouvoirs

J'aurais pu devenir une justicière, me faire admettre chez les Wards. J'allais probablement tenter d'aider mes proches de mon mieux, mais je n'avais aucune envie de partir en croisade pour sauver le monde. Je jurais d'arrêter et de punir mes tortionnaires quel qu'en soit le coût, tant pour les empêcher de continuer à nuire que pour me venger. Et surtout, *surtout*, je me jurais de prendre le contrôle de mon existence et de ne plus être à la merci du système en place. Je ne comptais pas être une super-vilaine et m'attaquer à des innocents, mais il était hors de question que je devienne une super-héroïne "officielle", validée ou même sponsorisée par le PRT, l'organe d'un gouvernement dont l'objectif actuel semblait surtout s'orienter vers la protection d'une clique et de ceux qui leur étaient utiles. Je n'allais pas faire partie d'organisations émanant du système qui m'avait laissé souffrir si longtemps, ce même système qui ne faisait pas non plus assez pour Brockton Bay dont la triste réputation dépassait nos frontières.


### Découverte de l'aura et première méditation

#### 1

Je me laissait finalement aller. Mon souffle ralentit, tout comme mon rythme cardiaque. J'étais changée par la casier. Me donner un objectif à accomplir après ma  convalescence m'avait fait du bien et je commençais à me détendre. Je me rendis compte qu'avec l'énervement je m'étais senti à la fois plus légère, et fourmillant d'énergie. Au moment où je m'imaginais frapper Sophia, j'avais l'impression d'être juste posée sur mon lit sans appuyer dessus. Et, paradoxalement, tout semblait lourd autour de moi. Je me sentais comme libre et lumineuse dans un univers sombre et figé autour de moi. En me calmant la sensation disparut. Je ne me rappelais pas m'être déjà énervée comme ça mais visiblement les effets des émotions sur le corps n'étaient pas à négliger. Il allait falloir que je fasse attention à ne pas me transformer en tueuse psychopathe, me dis-je en ricanant. Enfin calme, je me tournais sur le côté. Il était dix heures et demi et je décidais qu'une bonne suit de sommeil me ferait du bien. Je montait un peu le son de la télé en espérant m'endormir devant un des programmes de la nuit.

#### 2

Instinctivement, les yeux fermés, je me rassis dans la position du lotus. Respirant calmement, je laissais mon esprit s'ouvrir à la sensation qui grandissais dans mon ventre. En état de pleine conscience, je visualisait une sorte de pulsation tiède qui partait de mon plexus et parcourait mon corps, finissant par atteindre l'extémité de mes membres. Une sorte de fluide énergétique qui baignait mon corps comme un ruisseau au clapotis étouffé. La pulsation revenait, parcourant mes os, mes muscles, mes organes.  


### Prise de décision concernant la direction que Taylor veut prendre pour mener sa vie

Mon expérience récente me confortait dans ma compréhension de l'univers et de la place que j'y tenais. À savoir, moins que microscopique. Infinitésimale. Je ne savais pas si j'allais avoir une seconde chance. Si, après ma mort j'allais me réincarner. Aucun témoignage, aucun écrit n'avait pu m'en convaincre. Aucun de Supers apparus depuis Scion n'avait pu ramener quelqu'un à la vie. 

C'est pourquoi j'ai décidé cette nuit-là de la direction que j'ai suivi par la suite. Vivre ma vie, en profiter le plus possible. Tout tenter pour atteindre mes rêves et me battre pour défendre ce qui était cher à mes yeux. Ça pouvait paraître égoïste. Ça l'était certainement. Être égoïste, ça voulait dire se préoccuper de soi, et c'est justement ce que je comptais faire à partir de cet instant. J'avais toujours tendu l'autre joue, joué le jeu et cherché à ne pas faire de vagues alors que les autres violaient les règles en même temps que ceux qui les avaient écrites tout en se prenant en selfies. Et pour quel résultat ? Faillir mourir dans un cocon de sang menstruel ? J'étais sûre que le trio allait encore s'en tirer sans la moindre Ça n'en valait pas la peine. J'allais me servir de mes pouvoirs, je ne savais pas encore comment mais j'allais améliorer ma situation et celle de Papa. j'allais peut-être aussi aider les gens autour de moi, mais je n'allais jamais être une héroïne. Je n'allais pas me sacrifier pour sauver tout le monde sans distinction. Qui était venu me sauver, moi ? Pas Eidolon, ni Alexandria. Ni Armsmaster. Ni ma proviseur. Ni mes profs. Tous ces gens bien étaient tellement occupés à *paraître*. J'avais probablement élé sauvée par l'agent d'entretien. Un type sans diplôme, invisible aux yeux des élèves comme des profs qui jugeaient tout le monde en fonction du niveau scolaire. Un moins-que-rien dans un mauvais lycée oublié des budgets. 

### Grab-bag (fourre-tout)

J'étais donc un "fourre-tout", un de ces parahumains qui avaient plusieurs pouvoirs mineurs, comme Circus, une supervilaine assez connue de la Baie. D'après mes lectures sur PHO, elle était super agile, avait une visée extraordinaire et une pyrokinésie mineure. Peut-être avait-elle aussi accès à une dimension de poche dans laquelle elle stockait des armes ou le fruit de ses larcins. Ce mélange lui avait permis de rester indépendante depuis plus d'un an sur Brockton Bay, ce qui était mieux que la plupart. Rares étaient ceux qui duraient plus de six mois sans être "recrutés", dans le meilleur des cas. 

Je me fis la réflection que j'étais probablement une "Fourre-tout". Un qualificatif réservé aux Supers qui possédaient plusieurs pouvoir de natures variées mais souvent peu puissants. Pour l'instant, j'avais remarqué mes sens, ma mémoire et mon multi-tasking (mais c'était peut-être deux facettes d'un seul pouvoir) et mon corps. Le corps, je n'était pas encore sûre que c'était un pouvoir. Si Panacea m'avait fait une révision (sans me demander mon avis, mais vu le résultat je n'allai pas faire la difficile), je découvrais peut-être ce que c'était d'avoir un corps en très bonne santé. J'avais peut-être sans le savoir un corps déficient avant, et Panacea m'avait fait une mise au point ? Je n'étais pas vraiment convaincue mais je n'avais

### Détails ville et chambre hôpital

Je m'approchais de la fenêtre et contemplait la ville, m'appuyant contre la vitre. J'étais au sixième étage de Brockton Central, en plein centre-ville. En contrebas, les rues à l'éclairage inégal se découpaient contre la nuit en un labyrinthe orangé. Quelques personnes marchaient le long des trottoirs, mais à cette heure l'essentiel du traffic était motorisé à cause des risques d'agression. En hauteur, quelques grattes-ciels aux murs illuminés par de puissants projecteurs semblaient surgir d'une mer de bâtiments aux toits fuligineux. Avec la distance, les détails architecturaux devanaient progressivement indistincts, se fondant en une noirceur au voile rougeâtre typique des zones urbaines. Détournant le regard, je récupérais mon livre pour m'installer sur un fauteuil à côté de la fenêtre. Un vase, posé sur une table basse à proximité, contenait un bouquet simple que j'aurais pris plaisir à regarder s'il n'avait pas été paré d'une carte venant de Winslow. Soupirant, je repris ma lecture tout en sondant la nuit de temps en temps, reconnaissant un lieu ici, repérant un nouveau détail là.

### Le prix de l'héroïsme

Enfant, Alexandria était mon idole, et Emma et moi avions joué d'innombrables fois aux Héros et aux Vilains. Je connaissais toutes les aventures de mon modèle, ses posters tapissaient les murs de ma chambre et j'avais même une culotte Armsmaster. Je vouais une admiration naïve et sincère aux héros qui nous défendaient des malfaiteurs et autres supervilains. Et Maman était morte dans un accident de voiture stupide et injuste. Aucun héros ne l'avais sauvée, des ambulanciers sans superpouvoirs étaient arrivés dans une ambulance normale, et elle n'avait pas tenu jusqu'à l'hôpital. En plus de moi, j'en avais voulu au monde entier. Et à elle, aussi. C'était mon texto auquel elle avait tenté de répondre en conduisant. Notre erreur lui avait coûté la vie et nous avait laissé telles deux coquilles vides, mon père et moi. Depuis, les portables étaient bannis de chez nous. J'avais parcuru les forums de PHO des jours durants, essayant de trouver comment les cours des évènements aurait pu être changé avec des superpouvoirs. J'ai fini par accepter sa mort, mais elle a changé mon regard sur l'héroïsme.

Mon drame personnel me fit porter plus d'attention à l'autre aspect des Supers. L'explosion du nombre de parahumains. La puissance grandissante des gang menés par des supervilains presque trois fois plus nombreux que les Héros. La politisation du protectorat. Les victoires à la Phyrrus contre les Endbringers. Les souffrances. La peur. La laideur. 

Malgré l'auto-censure des internautes, j'apercevais maintenant l'envers d'un décor brillant dont les valeurs m'avaient fait rêver.

Honnêteté, courage et abnégation. 

L'abnégation, ce concept si proche de celui de *sacrifice*. Il y avait peu d'information au sujet de la longévité des Super sur PHO. C'était un tabou presque plus important que celui de l'identité secrète, un phénomène dont on pouvait au moins débattre. Mais une chose se détachait pour qui savait lire entre les lignes. Les Supers ne faisaient pas de vieux os. Moins d'un cinquième des Héros parvenaient à l'âge vénérable de… trente cinq ans. Un peu comme au moyen-âge. Et c'était pire pour les Vilains, qui se battaient entre eux en plus d'affronter les Héros. Plus encore qu'un mode de vie tourné vers l'affrontement, c'était la valeur intrinsèque des pouvoirs dont ils héritaient qui rendaient la vie des parahumains extrêmement dangereuse.

Nombreux étaient ceux qui rêvaient d'avoir des pouvoirs et de rejoindre un gang en espérant une vie facile, ou le protectorat pour les plus idéalistes. Mais pour moi, découvrir que j'avais des pouvoirs, c'était apprendre que je n'atteindrais probablement pas trente ans.

### Le prix du pouvoir
 
J'avais gagné des pouvoirs tellement quelconques qu'il m'avait fallu plusieurs heures avant de les remarquer, et alors que je j'envisageai ma condition, une intuition fulgurante me fit réaliser brutalement le coût final de mes capacités.

J'avais perdu ma mère. Ma meilleure amie s'était retournée contre moi. J'étais harcelée moralement et pysiquement. Abandonnée par l'administration du lycée et devenue une pariah. Mes résultats scolaires s'éffondraient. Mon père, était devenu un accro du travail, mais nous glissions doucement vers la pauvreté. Et nous ne nous parlions presque plus. Et finalement, l'incident du casier.

J'avais failli mourir ce jour-là, mais ça n'était pas le prix final.

Non. 

Dans cette chambre d'hôpital impersonelle, je compris avec une lucidité douloureuse le vrai prix de mes dons. La  nouvelle vision sans fard du monde qui m'habitait, cette nouvelle analyse de mes problèmes, détachée et pragmatique, je ne les devais pas à mes pouvoirs. Ce n'était pas une nouvelle capacité mais une réaction, la compréhension que je n'avais qu'une seule vie à vivre, en dehors de toute croyance, de toute espérance. La nécessité urgente de profiter le plus possible de mon temps, quel que soit mon parcours. Je n'avais pas voulu répliquer à mes tortionnaires en une sorte d'idéalisme mal placé ; je voulais être plus grande qu'eux, et j'avais failli ne plus rien être du tout. Une vie de possibilités, effacée par mon apathie. Un gachis.

Cette nuit-là, le voile de mes illusions s'était déchiré, me laissant à découvert devant la réalité insensible d'un monde féroce qui ne se préoccupait pas de moi. J'étais devenue clairvoyante au prix élevé mais nécessaire des derniers vestiges de mon enfance. Mon innocence, ma naïveté, mes rêves.

### Description des pouvoirs (Taylor)

J'avais l'impression d'être Lestat le Vampire, comme dans le roman éponyme que j'avais lu plus jeune, malgré son accès difficile en haut de la bibliothèque de Maman. Un bon livre dont l'histoire m'avait captivée mais dont la suite n'était jamais sortie. La faute à l'avènement des Supers dont les exploits bien réels avaient marginalisé toutes les fictions mettant en scène des êtres aux pouvoirs surhumains. Pourquoi lire une fiction quand on pouvait se contenter des informations ? 

Dans ce roman, le héros –et tous les autres vampires, à des degrés divers– avait une panoplie de capacités extraordinaires telles que séduction, regénération, contrôle mental ou même véritable télépathie. Mais c'est surtout ses capacités sensorielles qui me rappelaient le roman, notamment la description saisissante qu'en faisait l'auteure après que Lestat ait été transformé en vampire. Mon physique était changé, mais mes sens étaient *transfigurés*.

Je n'avais jamais vu, jamais entendu, jamais senti. 

Comme si, inconsciemment, j'avais toujours porté des bouchons anti-bruit, des lunettes de soudure et un masque à gaz. Brusquement, je percevai la réalité, sans filtre, tous les récepteurs au *maximum*. Je humais les moindres effluves, j'entendais les sons les plus étouffés. Je voyais tout avec un luxe de détails à peine imaginable, en pleine nuit et quasiment sans perte de couleur. Je pouvais compter les facettes des yeux de la mouche qui venait de se poser sur le mur en face pour enduire ses pattes de salive désinfectante en les frottant contre ses mandibules avec un son mouillé, presque huileux. 
Et mon équilibre. Et mes réflexes. J'étais *stable*. Je découvrais la vraie signification du mot assiette. Je sentais 