---
title: Origine 1.1
category: chapters
layout: chapter
date: 2018-01-01 08:01:01
---

"L'incident du casier", tel qu'on l'a appelé par la suite, a été le point culminant de la campagne de harcèlement dont j'ai été la victime durant plus d'une année.  

Une petite clique d'élèves populaires de mon lycée s'en est prise à moi quotidiennement, durant une année et demi. Elles ont effrayé les rares personnes qui s'intéressaient à moi, manipulé les professeurs, volé mes affaires, saboté ma scolarité. J'ai été brutalisée et humiliée presque tous les jours et elles m'ont isolée socialement, faisant de moi une pariah dont la maltraitance se fondait dans l'ordinaire de la jeunesse défavorisée du lycée. Et aujourd'hui encore je ne sais pas ce qui a été le pire : que personne n'ait rien fait pour m'aider malgré mes appels au secours répétés, ou le fait qu'Emma Barnes, ma meilleure amie et la soeur que je n'avais jamais eu ait été la principale instigatrice de mon calvaire, utilisant tout ce que nous avions partagé pour me torturer dans un acharnement incompréhensible.

Ce matin-là, au retour des vacances de Noël, enfermée dans mon propre casier de vestiaire garni de serviettes et tampons usagés en état de déomposition avancées, mon univers a changé de façon radicale. Dans cet espace étroit et sans lumière, mes émotions exacerbées alternaient frénétiquement entre dégoût, fureur et horreur. Je vomissais sans arrêt. D'abord mon petit-déjeuner, et puis de plus en plus de bile, appelant à l'aide entre mes haut-le-coeur. Je suppliai qu'on me laisse sortir, sans autre résultat que de faire rire ceux qui assistaient à cette horrible farce. Comme dans un cauchemard, la clique d'Emma lancait des quolibets, rivalisant d'ingéniosité pour faire des bons mots alors que hurlais et me vomissais dessus.

Et pourtant ma panique grimpa en flèche quand j'entendis les rires des *spectateurs* baisser de volume à mesure qu'ils s'éloignaient pour rejoindre leurs cours respectifs, m'abandonnant à mon sort sans le moindre remors. Je m'arrêtais de hurler quelques secondes, enfoncée dans un coussin de déchets et d'insectes grouillants, l'odeur du sang, de l'urine et des matières fécales en décomposition se mélant à celle de mon vomi dans un remugle insoutenable. Bizarrement, c'est à ce moment que j'eus une prise de consience hautement philosophique sur mon insignifiance dans l'Univers. Jamais je n'avais aussi bien compris que j'étais absolument seule et que l'Univers, ce bâtard, n'en avait absolument rien à foutre de moi. À cet instant, je perdis toute foi en la possiblité qu'un dieu puisse exister.

Et même s'il y avait *quelque chose*, ça ne méritait pas mon respect.

Toute à mes réflexions sur le sens de la vie, je respirais frénetiquement et raclais et frappais l'intérieur du casier métallique dans un effort pathétique pour sortir. Je ne réussissai qu'à me faire mal, m'égratignant les ongles et m'entaillant la peau sur les arrêtes coupantes. Je sentais les insectes grouiller dans mes cheveux, s'infiltrant *sous* mes vêtements et *partout* sur moi. Ils me piquaient, affolés par mon propre affolement. Plus je me tortillais et plus ils me piquaient, et je sentais leurs horribles pattes s'agiter sur ma peau et j'avais envie de me gratter tout le corps avec une brosse métallique jusqu'à ce qu'il n'y ait plus rien. J'avais des démangeaisons partout et je ne parvenais plus à me contrôler. Je m'acharnais contre la porte du casier, m'écorchant chaque fois un peu plus. Je saignais. Mes coupures allaient s'infecter à cause du contact avec les déchets pourrissants et les insectes, et j'étais coincée là, dans mon casier de vestiaire, et personne ne me répondait. Personne ne venait me délivrer.

J'étais seule.

À l'intérieur, assaillie par l'odeur abominable dont les relents me faisaient plus vomir qu'un peu de bile, je passais petit-à-petit de la panique à la crise de nerfs. Mes mouvements étaient saccadés, tout comme ma respiration qui devenait de plus en plus rapide et de moins en moins efficace, et je manquais d'air dans cet espace mal ventilé qui se chargeait rapidement en gaz carbonique. Je me sentais faiblir. J'avais mal partout. Mes plaies me brûlaient, mes muscles me lançaient, et mon cerveau semblait vouloir sortir de mon crâne en emmenant mes yeux avec lui chaque fois que j'avais un haut-le-coeur. Mes débattements devinrent des convulsions. J'étais de plus en plus faible, j'avais froid et j'assistais horrifiée à mon affaiblissement progressif et inexorable. Et, paradoxalement, je ressentais en même temps une sorte de soulagement diffus, à l'idée que j'étais finalement arrivée au bout de ce calvaire. Au dernier moment, j'eus pitié de papa. Déjà abîmé par la mort de Maman, il n'avait pas mérité de perdre en plus sa fille. Mon souffle se fit de plus en plus bref et faible.

Je perdis enfin conscience.

---

À mon réveil, je n'étais plus la même. Raccordé à plusieurs moniteurs et machines dont une sonde urinaire, un détail se signala presque instantanément à mon attention. Mon corps avait changé. J'avais des seins. Une poitrine. 

Des. Nichons.

Ça peut paraître superficiel quand on reprend conscience au milieu de la nuit dans une chambre d'hôpital inconnue, mais à presque seize ans j'étais profondément complexée par ma maigreur et mon absence d'attributs féminins. Pas de fesses, hanche étroites et poitrine presque inexistante, mon physique androgyne était un des sujets favoris du Trio, et cette augmentation miraculeuse de deux bonnets m'a fait verser des larmes de joie. Et ça n'était pas tout. Sans bouger de mon lit, je pouvais sentir que le reste de mon corps était différent. J'avais des fesses ! Des hanches ! Des muscles tendaient ma peau, moi qui n'avais jamais pratiqué de sport. J'avais même perdu le petit bourelet infligé par la "cuisine" de mon père. À présent, des abdominaux se dessinaient délicatement sur mon ventre. Je n'étais pas devenue aussi sexy qu'Emma mais c'était presque comme si ma complexion naturelle avait évolué en accéleré. Mon corps, en mieux.

Mes tourmenteuses avaient amélioré ma vie malgré elles, et cette farce presque mortelle m'avait donné le corps dont j'avais toujours rêvé ! J'appréciai l'ironie de la situation, et durant quelques minutes je savourai cette petite revanche de la vie, en essayant de ne pas trop penser à son coût.

Aussi, j'étais devenue une parahumaine.

Plus que mes nouvelles formes, c'était mes nouveaux sens qui m'amenaient à cette conclusion. Principalement la vue, l'ouïe et l'odorat. En me réveillant, j'avais été assaillie par la surcharge d'information brute procurée par mes sens extrêmement aiguisés, et je me perdais durant un momant dans la nuée de sollicitations sensorielles. J'y voyais comme en plein jour dans la pénombre de ma chambre, et je pouvais compter les facettes des yeux d'une mouche posée sur le mur d'en face, à plus de trois mètres de moi.J'entendais aussi l'insecte frotter ses pattes contre sa bouche pour les enduire d'une salive désinfectante aux clapotis un peu écoeurants. J'avais l'impression de tout percevoir pour la première fois, me perdant dans des détails dont je ne soupçonnais pas l'existence.

Quand aux odeurs… Je réalisais maintenant qu'il y avait *beaucoup* de gens dans un hôpital. Et les désinfectants propres aux hôpitaux n'étaient plus suffisants pour masquer leurs odeurs corporelles. Sueur, pisse, merde, vomi, les quatres cavaliers de l'apocalypse olfactive. Ça sonnait bien, mais je ne devais pas oublier non plus leurs lieutenants cendres froides, sang, parfums et désinfectant/amoniaque qui gagnaient en agression ce qu'ils perdaient en répulsion.

Heureusement, je contrôlai instinctivement le flux d'information sensorielles qui m'assailliaient en permanence. Mon cerveau assignait une priorité à chaque influx, organisant le traitement des données tel un chef d'orchestre pour mettre en sourdine toute information secondaire. Deux heures après mon réveil, je retrouvai une sensorialité presque normale.

Sans parler de mon… radar. 

À mi-chemin entre un sens supplémentaire et une extension de mon corps. Je ne l'avais pas perçu à mon réveil, assiégée par le flot brut de mes super-sens. Mon radar était plus subtil, comme un bruit de fond que je ne remarquai qu'après mes perceptions appaisés. J'étais immobile, allongée dans mon lit et les yeux fermés pour limiter les influx sensoriels, quand je perçus des déplacements autour de moi. C'était une sensation bizarre, comme toucher quelque chose mais sans contact direct avec mon corps. J'avais l'impression d'avoir une sorte d'extension invisible et presque immatérielle de mon corps, qui formait une sphère imparfaite et fluctuante d'environ deux mètres soixante-dix de rayon. Et chaque élément animé à l'intérieur de cette sphère laissait une traçe, un vide en trois dimensions que je pouvais situer par rapport à ma position et reconnaître plus ou moins facilement. Du moins pour les objets, tels les rideau déplacés par un souffle d'air que je détectai de temps en temps. Pour les êtres vivants tels les insectes ou l'homme d'âge mur qui ronflait doucement de l'autre côté de la cloison, la reconnaissance était automatique. Comme si mon pouvoir identifiait tout être vivant entrant dans ma zone et lui attribuait un code de reconnaissance qu'il gardait à vie. J'en eu la preuve avec la mouche dont j'avais observé les fascinant yeux à facette un peu plus tôt. Elle était sortie de ma zone mais je la reconnus immédiatement quand elle revint au hasard de son vol érratique.

Je sentais confusément que cette extension de moi-même était plus qu'un sens radar. En réalité, j'avais l'impression que le radar n'était qu'une conséquence pratique de mon pouvoir, mais je venais de le découvrir et je encore manquais d'éléments de réference pour apréhender complètement ce que c'était. Je décidai d'en rester là pour le moment mais je me promis d'y revenir plus tard et notamment de faire des tests.

Je n'avais pas envie de me lever car je ne voulais pas risquer d'alerter les infirmières. Pour l'instant. Aucune envie de réveler mes pouvoirs par inadvertance à quiconque, question de vie ou de mort. Pour moi mais aussi pour papa. J'avais déjà de la chance que mon réveil n'ai pas été détecté par les moniteurs qui surveillaient mes signes vitaux. Ce qui me faisait penser que j'allais devoir faire très attention avec le personnel soignant. Il ne fallait pas que je me distingue des autres patients. Je devais éviter d'avoir l'air trop en forme après mon sommeil à la durée indéterminée. Je sentais sans savoir pourquoi que j'avais évité la mort de peu, et normalement je devrais être affaiblie. Mais j'étais en forme, comme si j'avais un corps neuf. À moins… 

À moins que Panacea soit intervenue.

Je sentis le rouge me monter aux joues à l'idée de ma stupidité. J'aurais dû y penser ! Mon corps, c'était peut-être elle ! Ou mes sens devenus hypersensibles. Elle faisait peut-être des erreurs de temps en temps, *"tenez-mon-bon-monsieur-voilà-vos-yeux-fonctionnent-parfaitement-oups-ah-non-vous-n'êtes-pas-censé-voir-les-ultraviolets-et-c'est-déjà-mon-quinzième-expresso-là ?"*.  Ok, c'était peut-être tiré par les cheveux mais Panacea n'était pas beaucoup plus agée que moi, elle devait bien être fatiguée de temps en temps et faire bouillir le lait au micro-onde ! Ou mélanger ses chaussettes ! Donc mon état physique actuel n'était peut-être pas complètement dû à mon Basculement. Mais mon radar, sans aucun doute. Et mon multitasking aussi. 

Car telle un touche-à-tout (le Trio aurait dit une bonne-à-rien) j'avais semblait-il plusieurs cordes à mon arc. Mon cerveau semblait capable de gérer plusieurs processus de pensée en même temps, sans interruption. J'étais déjà douée avant mais dans des proportions humaines. Meilleure que la moyenne des gens que je connaissais. Je pouvais sans soucis suivre les cours soporifiques de mes professeurs tout en surveillant les activités de mes harceleurs, ce genre de choses. Mais là j'étais passée à la vitesse supérieure. C'est probablement ce qui m'a aidé à maîtriser mes sens aussi vite. Techniquement, j'ai mis environ deux heures pour maîtriser tous mes sens, mais en réalité j'ai maîtrisé un sens à la fois. En parallèle. Et en parallèle, je réfléchissais aux problèmes concrets de ma vie tels que : que dire à papa, la facture pour mes soins, papa allait-il remarquer mes pouvoirs, comment gérer le Trio à mon retour au lycée, si papa remarquait mes pouvoirs qu'allait-il penser de moi, pertinence d'un retour au lycée, comment punir le Trio si le lycée ne faisait rien, papa allait-il vouloir que je sois intégrée dans les Wards, pouvais-je seulement échapper à un retour au lycée, si j'entrais dans les Wards allais-je être pistonnée pour aller à Arcadia et échapper à l'enfer que je vivais pour l'instant ? J'examinai cette série de problèmes en parallèle. Il n'y avait pas ce phénomène d'embouteillage qu'on ressent quand on est débordé par le nombre. C'était comme si je n'examinait qu'un problème, avec mon attention entière.

Seuls mes sens semblaient limiter mes processus de pensée. Je ne pouvais lire qu'une source à la fois. De même pour la vidéo ou l'audio. À la limite, je pouvais peut-être lire un document et écouter un podcast en même temps et traiter chaque source indépendamment de l'autre. Il y avait un télé dans la chambre et un document détaillant la procédure d'utilisation du téléphone sur la tablette près de ma tête, à côté de la télécommande. 

Mais là encore, je courais le risque de déclencher un alarme. Cependant j'étais arrivée au bout de ce que je remarquais d'anormal chez moi. Et je commençais a avoir envie de faire pipi. Et si je portais une sonde urinaire, le conditionnement subi depuis l'enfance m'empêchait de me relâcher consciamment dans mon lit d'hôpital. Je ne me sentais pas capable d'enlever l'appareillage seule. Il allait falloir que je prenne une décision. Je remuais inconfortablement entre mes draps. Ma réflexion fut interrompue par le bruit de pas se rapprochant de la porte de ma chambre. Elle s'ouvrit doucement, et une infirmière un peu forte s'inscrit dans l'encadrure. Elle alluma la lumière. *Pas le choix maintenant, je dois avoir l'air normale. Normale.*

« Mlle Herbert ? Comment vous sentez-vous ? Vous pouvez parler ? »

Elle avait une voix douce. Mes yeux mirent 1/4 de seconde à s'habituer à la luminosité nouvelle. Je tournais la tête vers elle alors qu'elle s'approchait, entrant à la périphérie de mon radar. Elle se mit à examiner les moniteurs.

« Ça va. » Je lui répondis. Puis. « Je n'ai pas mal. » Avec une voix un peu cassée pour donner une impression de faiblesse. « … Fatiguée. » J'ajoutais dans un souffle. Je n'étai pas tellement sûre de mon jeu d'actrice. Pas vraiment mon genre. Il ne fallait pas que j'en fasse trop, mais l'infirmière ("Miranda") n'eut pas de réaction particulière.

« J'ai besoin de… me soulager. » Je lui dis, un peu gênée. 
« Oh ! Bien sûr. Je suis désolée mais je dois d'abord vérifier si vous avez un risque de rechute. » Elle sourit et prit ma tension qui se révélât excellente, puis consulta les transcriptions des différents moniteurs auxquels j'étais reliée. Elle reprit. « Le docteur Genthrew qui supervise votre cas a laissé des instructions à votre sujet. Attendez, laissez moi les consulter. Ok… Oui… Oh ! … Mmm… Ah. Ok… » Elle continua à marmoner quelques instant puis releva la tête et me sourit.

« C'est bien. Au vu des transcriptions des machines de surveillance, votre réveil semble s'être déroulé comme une sortie de sommeil normale. Ce qui veut dire que vous avez très peu de chances de replonger. Par sécurité, on va garder un monitoring minimum mais ça rerstera peu invasif. Et je vais ôter votre catether… Heu, la sonde urinaire. » précisa Miranda en voyant mon expression perplexe.

Je rougis en pensant à ce que cela impliquait. Elle regarda ailleurs, à mon grand soulagement. Miranda appela une aide-soignante et s'appréta à s'occuper de moi. Je rougis, un peu gênée qu'une étrangère accède ainsi à mon intimité mais je n'avais pas le choix et je tâchais de penser à autre chose pendant ce moment un peu humiliant. Je portais une couche pour le cas ou j'aurais eu un "accident" et j'espérais de toute mes forces qu'elle fût propre. C'était un peu ridicule car elle avait peut-être dû la changer auparavant. Elle devait probablement voir pire dans l'exercice quotidien de son métier. Mais c'était une chose de savoir que c'était arrivé, et aune tout autre chose d'y assister. J'avais hâte de rentrer chez moi et retrouver mon autonomie. Heureusement, Miranda était douce, appliquée, et elle prit soin de pas me gêner. La couche était presque intacte et elle s'attaqua à retirer le tube invasif. Finalement, après un passage inconfortable, elle retira le catether et me sourit.

« Voilà, vous êtes libérée. Je vais vous aider à aller aux WC. Par la suite, ne vous levez pas d'un seul coup, vous risqueriez de perdre l'équilibre. Le mieux est de vous assoir sur le bord du lit, puis d'aller vers la salle de bains en vous aidant avec le support de perfusion. Mais n'oubliez pas qu'il est sur roulette et ne vous appuyez pas complètement dessus ! »

J'acquiesçai. Elle m'aida à me lever et je pus enfin faire pipi. On ne se rend compte à quel point ces choses-là sont fondammentales que lorsqu'on est privé de leur contrôle. J'eus une pensée sincère pour les personnes agées dont beaucoup devenaient incontinentes vers la fin. Quelle horreur ! Comment supporter la honte de la perte d'autonomie, sans parler du regard des autres… Mais peut-être la vieillesse apportait-elle un autre état d'esprit ? En tout cas ça n'était pas comme si on avait le choix, une fois que c'était arrivé, il n'y avait pas de retour en arrière. Je me jurais de tout faire pour retarder ce moment le plus possible. Une fois l'infirmière partie et moi réinstallée dans mon lit, je me mis à repenser à ma situation. Je n'avais pas interrompu toutes les réflexions que j'avais engagé précédemment mais j'étais arrivée à des conclusions pour certaines. 

Miranda m'avait appris que j'étais restée plusieurs jours en réanimation, dans un état de semi-coma. Je ne savais même pas que ça existait. Quand j'étais arrivée aux urgences, j'étais si faible que Panacea avait dû intervenir pour me stabiliser. Je lui devais la vie, et je voulais lui témoigner ma reconnaissance plus tard. Papa venait chaque jour me voir, il devait avoir pris un congé. Un acte exceptionnel pour l'accro au travail qu'il était devenu après la mort de maman. Je m'en voulais de penser ça mais ça n'allait pas arranger nos finances qui n'étaient déjà pas flamboyantes. Peut-être allais-je pouvoir monneyer mes nouvelles facultés ? Cependant je ne voyais pas tellement comment à moins de devenir une Super. Entrer dans le jeu officiellement, et risquer ma vie régulièrement. Pas vraiment une perspective agréable, ni le genre de carrière que papa envisageait pour moi. Peu de Supers faisaient de vieux os. 

Miranda revint et commença à s'occuper de moi. Sa collègue nous quitta et Miranda me débrancha de la plupart des machines auxquelles j'étais reliée. Je ne gardais qu'une perfusion et le détecteur de pouls qu'ils mettent au doigt, qu'elle désactiva temporairement. Le soulagement que je ressentis lorsqu'elle retira la sonde compensa largement l'inconfort de l'acte.








En réfléchissant, je réalisai que j'avais eu de la chance de m'être réveillée la nuit plutôt qu'en pleine journée où l'activité générale plus intense aurait pu surcharger mes sens et révèler ma nouvelle condition de façon publique. Ça aurait été une catastrophe. Ce qui me fit penser que j'allais devoir décider quoi faire avec mes pouvoirs. J'étais une parahumaine, une personne avec des pouvoirs, mais voulais-je devenir une Super ? Être une Super, ça voulait dire mener une vie nettement plus périlleuse que ma vie actuelle, laquelle était déjà assez hasardeuse comme ça. Brockton Bay était une ville très dangereuse, avec sa criminalité record et son taux de vilains par habitant parmis le plus élevé des États-Unis. Quand à ma situation personnelle, je venais de subir une agression dans mon lycée et j'étais passée à un cheveu de la mort.

Mon expérience récente me confortait dans ma compréhension de l'univers et de la place que j'y tenais. À savoir, moins que microscopique. Infinitésimale. Je ne savais pas si j'allais avoir une seconde chance. Si, après ma mort j'allais me réincarner. Aucun témoignage, aucun écrit n'avait pu m'en convaincre. Aucun de Supers apparus depuis Scion n'avait pu ramener quelqu'un à la vie. 

C'est pourquoi j'ai décidé cette nuit-là de la direction que j'ai suivi par la suite. Vivre ma vie, en profiter le plus possible. Tout tenter pour atteindre mes rêves et me battre pour défendre ce qui était cher à mes yeux. Ça pouvait paraître égoïste. Ça l'était certainement. Être égoïste, ça voulait dire se préoccuper de soi, et c'est justement ce que je comptais faire à partir de cet instant. J'avais toujours tendu l'autre joue, joué le jeu et cherché à ne pas faire de vagues alors que les autres violaient les règles en même temps que ceux qui les avaient écrites tout en se prenant en selfies. Et pour quel résultat ? Faillir mourir dans un cocon de sang menstruel ? J'étais sûre que le trio allait encore s'en tirer sans la moindre Ça n'en valait pas la peine. J'allais me servir de mes pouvoirs, je ne savais pas encore comment mais j'allais améliorer ma situation et celle de papa. j'allais peut-être aussi aider les gens autour de moi, mais je n'allais jamais être une héroïne. Je n'allais pas me sacrifier pour sauver tout le monde sans distinction. Qui était venu me sauver, moi ? Pas Eidolon, ni Alexandria. Ni Armsmaster. Ni ma proviseur. Ni mes profs. Tous ces gens bien étaient tellement occupés à *paraître*. J'avais probablement élé sauvée par l'agent d'entretien. Un type sans diplôme, invisible aux yeux des élèves comme des profs qui jugeaient tout le monde en fonction du niveau scolaire. Un moins-que-rien dans un mauvais lycée oublié des budgets. 

---

Le lendemain matin, je pensais pouvoir ajouter au moins trois pouvoir supplémentaire à mes super-sens et mon radar. J'étais donc un grab-bag, un de ces parahumains qui avaient plusieurs pouvoirs mineurs, comme Circus, une supervilaine assez connue de la Baie. D'après mes lectures sur PHO, elle était super agile, avait une visée extraordinaire et une pyrokinésie mineure. Peut-être avait-elle aussi accès à une dimension de poche dans laquelle elle stockait des armes ou le fruit de ses larcins. Ce mélange lui avait permis de rester indépendante depuis plus d'un an sur Brockton Bay, ce qui était mieux que la plupart. Rares étaient ceux qui duraient plus de six mois sans être "recrutés", dans le meilleur des cas. 

Durant la nuit, j'avais constaté au fur et à mesure de mes réflexions que j'avais une capacité à… parallèliser mes pensées. Je pouvais porter mon attention sur un sujet, y réfléchir dans un coin de ma tête, et m'intéresser à autre chose sans arrêter ma première réflexion. En testant ma faculté je parvins à réflechir à vingt-six sujets en même temps, tout en surveillant mes influx sensoriels dans un vingt-septième processus d'attention. J'ai d'abord cherché des sujets de réflexion dans mes souvenirs et mes connaissances, puis j'ai trouvé une autre méthode. Le zapping télé des émissions de nuit, un bonheur que seule une certaine élite de la population peut vraiment aprécier. J'aurais pu aller plus loin que vingt-six processus, mais maintenir constamment plus de vingt-quatre fils de pensée posait des problèmes. Ma toute nouvelle mémoire eidétique apportant une réponse pratique aux problèmes d'intégrité des données, mais au-dessus de vingt-quatre processus de réflexions, j'observais une dégradation des performances. Un peu comme un ordinateur qui swappe quand il dépasse sa quantité de mémoire vive, je devais mettre en stase les fils de pensée en trop et les récupérer une fois libéré de la place. Même en alternant l'exécution des processus, je perdais nettement en efficacité, sans compter les réflexions qui attendaient des ionformations fournies par d'autres fils. Bref, un pouvoir de type Thinker qui n'était pas évident à gérer. Mais je n'allais pas me plaindre. Même si j'étais limitée par mes entrées/sorties (je n'avais qu'une paire d'yeux, qu'une paire d'oreilles, une bouche, deux mains, et ne comptais pas m'en faire greffer d'autres, merci), il était évident que je pouvais passer mon bac par correspondance avant la fin de l'année si je le voulais. Le seul obstacle allait être le prix, mais je n'imaginais pas ne pas pouvoir trouver un moyen de gagner de l'argent avec mes pouvoirs. 

Quand à mon dernier pouvoir, il me laissait un arrière-goût de déception. Au milieu de la nuit, j'ai dû satisfaire un besoin naturel (et même plusieurs, mais là n'est pas le sujet). Me sentant bien physiquement, je suis descendue du lit pour aller dans la salle de bain. J'avais toujours été une fille plutôt maladroite, peu sportive et mal à l'aise avec mon corps. Un sentiment encore accentué par ma dernière poussée de croissance et les complexes induits par la non-apparition de ma poitrine. Quand j'ai posé les pieds sur le linoléum de ma chambre je n'en sui pas revenue. J'avais l'impression d'avoir été complètement déséquilibrée jusque-là, et pour la première fois de ma vie je me sentais… balancée. Je me suis levée. Sur un pied. Et j'ai sautillé telle une danseuse étoile faisant ses pointes jusqu'à la salle de bain, avec une grâce innimaginable. J'étais comme suspendue dans les airs, et j'ai dû vérifier plusieurs fois que je ne volais pas alors même que je sentais mes pieds effleurer le sol à chacun de mes pas.

À ma grande déception, non, je ne volais pas. J'avais cependant un sens de l'équilibre et un contrôle musculaire bien supérieurs à avant. Plus de tonicité, aussi, et de reflexes. Je m'approchais de la mouche que j'avais vue un peu avant. Elle avait changé de position mais je n'avais pas de soucis pour la repérer. C'était la même mouche. Je m'approchait doucement, et d'un mouvement vif, je l'attrapais, l'emprisonnant sans lui faire grand-mal au creux de ma main. Je la sentais s'exciter pour essayer de trouver une sortie, quand j'ouvris mes doigts pour la laisser s'échapper… et la capturer de nouveau l'instant d'après. Je recommençais plusieurs fois sans vraiment faire d'efforts. Au bout d'un moment, je la laissai. Il restait un test a effectuer. Le force physique. Je soulevais le lit pour commencer, ou plutôt je tentais de le soulever, mais je compris immédiatement que c'était trop lourd pour moi. Il devait peser plus de cent kilos, et je compris avec dépit que cette voie là m'était fermée. Cependant je sentais que j'étais plus en forme qu'avant. Un fauteuil visiteur qui ne devait pas peser moins de trente kilos était là, dans l'angle près de la fenêtre. Je m'en approchai et me positionnai. Je le soulevais sans faire trop d'effort. J'étais clairement plus forte qu'avant. Une fois rentrée à la maison, j'allais devoir me tester. Et aussi faire du sport, qui sait, en pratiquant j'allais peut-être obtenir un résultat décent ?




---

---

---

---

---

Mon réveil fut… chaotique. Je passais d'un sommeil comateux à un état de pleine conscience en moins d'une seconde et j'ouvris les yeux d'un seul coup, mes sens combinés jaugeant ma situation. Je les fermais aussitôt, étouffant un grognement de douleur. Trop d'information d'un coup, mon cerveau n'arrivant pas à… gérer ? J'avais l'impression qu'on venait de plonger la lame d'un couteau chauffé à blanc dans mon cerveau via mes orbites. Mes sens étaient comme amplifiés. J'avais l'impression que quelqu'un avait touché le potentiomètre de mes sens et l'avait poussé bien au-delà du maximum. Et ça n'était pas qu'une question de sensibilité, quelque chose semblait parasiter mes sensations, changeant les valeurs par moments et mélangeant les signaux à d'autres.

Je tentais de me calmer. Visiblement, je n'étais plus dans le casier. Où ça, je n'en étais pas sûre, mais si la forte odeur qui m'assaillait les sinus depuis un moment était bien celle d'un désinfectant, je devais me trouver dans un hôpital. Mes tourmenteuses ne pouvaient certainement pas m'atteindre ici et j'étais donc en sécurité. Je modulais ma respiration malgré le mélange d'arômes que j'identifiais. J'identifiai pèle-mêle nourriture, déodorant et sueur, parfums, crèmes cosmétiques, tabac froid, sang, dissolvant, pisse et merde. Plus des dizaines d'autres que je ne reconnaissais pas. Toutes ces odeurs étaient larvées par l'intensité des désinfectants. Leur puissance olfactive devait être conçue pour anéantir mon nez, mais j'arrivai petit-à-petit à ne plus les remarquer. 

Cependant mes autres sens semblaient vouloir se battre pour prendre le contrôle total de mon attention. En plus du souffle de ma respiration, j'entendais le ronronnement et les bips et cliquetis de machines présentes près de moi. J'étais allongée dans un lit dont je sentais chaque fibre de tissus frotter contre ma peau au moindre mouvement. J'avais une conscience aigüe de mon corps, j'en sentais chaque partie, chaque membre avec une précision qui m'était inconnue. Chaque cellule, presque. Respirant doucement, je me concentrait sur le bout de mes doigts en essayant de ne pas faire attentionau reste de mon corps, tout en bougeant le moins possible pour éviter les influx de sensation. 

Qu'est-ce qui m'arrivait ? Pourquoi est-ce que je ressentais les choses si fort ? J'étais dans un hôpital ou une clinique, peut-être que Panacea m'avait soignée et avait fait une fausse manipulation ? Étais-je soignable ou irrécupérable ? J'entendais mon coeur tambouriner contre mes temps à l'idée d'être coincée dans cet état pour toujours. Tous les sons autour de moi, tous les bruits de l'hôpital étaient comme amplifiés. L'occasion pour moi d'apprendre que les populations d'insectes en milieu hospitaliers étaient beaucoup plus nombreuse que ce que j'aurais aimé. Heureusement, la plupart vivaient dans les murs, mais leurs grouillements me faisaient grincer des dents. Et les patients dans les autres chambres… Était-ce possible que je les entende si fort ? Ronflements, programmes télévisuels, conversations avec leurs proches… Je distinguais malgré moi les confidences que se faisaient deux infirmières sur les performances sexuelles de leur chef de service.  Rougissant jusqu'aux racines de mes cheveux, je trouvais finalement la motivation pour tenter de baisser le son, baisser le volume, ne pas entendre, *ne pas entendre* ! 

Finalement, je pris le contrôle de mes oreilles et le niveau sonore redescendit à un niveau normal. 

Le (presque) silence. 

Béatitude. 

Pas tout-à-fait, cependant. J'ouvris doucement un oeil, puis l'autre. Cette fois-ci, mes autres sens à peu près sous mon contrôle, je n'eus pas l'impression d'avoir le cerveau percé par un morceau de métal en fusion. Il faisait nuit et j'étais dans une chambre d'hôpital dont l'éclairage était assuré par la luminosité ambiante de la ville. Et j'y voyais parfaitement bien. Tout juste y avait-il une légère perte de coloration. Et non seulement j'y voyais presque comme en plein jour, mais je distinguais les détails avec une acuité inouïe, le tout sans mes lunettes ! Je distinguais les yeux d'une mouche posé sur un mur à plus de trois mètres de moi. J'aurais pu en compter les facettes ! Et avec cette dernière étape dans la prise de contrôle de mes sensations, je commençais à mieux percevoir quel était le phénomène parasite. Noyé au milieu de mes autres sens surdéveloppés, je n'avais pas compris ce qui m'arrivait, et pour cause ! Mon corps n'était tout simplement pas habitué à gérer une telle surcharge d'influx sensoriels en plus d'un sens *supplémentaire*.

Je sentais autour de moi les êtres vivants. Dans un rayon d'une dizaine de mètres, à travers les murs, je détectai tous les êtres vivants, des insectes aux humains, et particulièrement quand ils bougeaient. Même quand ils respiraient. En fait, je distinuais sur

J'ouvris les yeux. Mon père somnolait, affalé sur une chaise à côté de mon lit. Il ronflait doucement. Je me trouvais dans un lit d'hôpital, une perfusion au bras, affaiblie et le corps comme engourdi et l'esprit déboussolé mais étonnament vif. Quelqu'un m'avait lavée. Étonnamment, je me sentis soulagée de respirer les odeurs de désinfectant typiques des environnement hospitaliers. Là-bas, enfermée et sans espoir, j'ai bien cru que j'allais y rester. Et vu mon état, je n'était probablement pas passée loin.

À ma gauche, j'apercevais le ciel et quelques immeubles par la fenêtre de ma chambre. La lumière dorée du jour déclinant entrait dans la pièce. L'horloge murale affichait seize heures. On était en janvier, la nuit n'allait pas tarder à tomber.

« Taylor ? »

Ma tête se tourna brusquement vers mon père, je grimaçais. Mouvement trop vif. Je croassais. « Papa ? » Ma gorge me faisait mal, probablement enrouée par mes hurlements constants dans le casier. Ou peut-être ne m'en étais-je pas servie depuis longtemps. Combien de temps étais-je restée inconsciente ?

« Taylor ! Tu es réveillée ! Comment te sens-tu ? J'ai eu si peur !

– C'est pas la super forme. Enfin, ça va, mais je me sens ankylosée. Mais ça va. As-tu su… ? »

Je ne finis pas ma phrase. *As-tu su ce qui m'est arrivé ?* Voilà ce que j'avais voulu lui demander.  
Ma gorge se serra. L'idée qu'il sache ce que j'avais subi m'était insupportable. Je ne lui avais rien dit du harcèlement d'Emma. Ma dépression silencieuse pouvait être attribué à la mort de maman, 2 ans auparavant. Ça nous avait dévasté. Depuis, il n'était plus que l'ombre de lui-même et si je ne valais guère mieux pendant les six premiers mois, le soutien d'Emma et de ses parents m'avait petit-à-petit fait remonter la pente pendant qu'il noyait sa peine dans son travail. C'est finalement durant l'été, en camp de vacances, que j'avais réussi à me retrouver. Entre-temps, Emma, elle, s'était perdue. Je n'en ai appris la raison que longtemps après.
 
Je croisais le regard de papa. Il savait. Dans ses yeux, je vis sa blessure, et j'eus la certitude que notre relation déjà compliquée venait de se fragiliser encore un peu plus. Il ne devait pas comprendre pourquoi je ne l'avais pas appelé à l'aide contre mes tourmenteurs. Et encore moins l'accepter. Avant qu'un silence génant ne s'installe entre nous, il se reprit et son expression s'adoucit. Il se pencha vers moi.

« Tayor, j'ai eu très, très peur. Tu es restée plus d'une semaine dans le coma. J'ai cru que tu allais… » Il s'interrompit. « J'ai cru que j'allais devenir fou. Mais pendant que je restais là à te veiller, j'ai fini par prendre conscience d'un certain nombre de choses. » Encore une pause. «  Je veux que nous parlions quand nous serons à la maison. D'abord, tu te reposes. » *Ouf*. Son expression se fit plus sérieuse. « Mais Taylor ? Je veux que tu saches que quoi qu'il t'arrives, je suis là. Je ne veux plus que tu aies peur d'aborder un sujet avec moi. Toi et moi, nous avons déjà perdu ta mère…  j-je ne me relèverais pas si je te perdais toi aussi. »

Il acheva sa phrase difficilement, la gorge serrée et l'oeil brillant. Son visage affichait une intensité que je ne lui avais pas vu depuis plusieurs années. Je pleurais avec lui. Je m'en voulais tellement de l'avoir fait souffrir ! Comment avais-je pu être aussi puérile ? Je ne pouvais plus faire l'autruche et espérer que papa allait être aveugle. Je devais parler de mes problèmes à mon père, peut-être n'aurait-il pas de réponse mais au moins nous serions ensemble pour les affronter.

Il me redemanda. « Comment te sens-tu ? Panacea t'as soigné. Tu étais… dans un état incertain. » *Un euphémisme pour me dire que j'étais presque morte.* « Après s'être occupée de toi, elle a dit que ton corps était comme neuf. Normalement, tu devrais avoir un gros appétit pendant les jours qui viennent. » Il ne devait pas vouloir que je m'énerve alors que je viens juste de me réveiller. En tout cas, Panacea. Rien que ça. Une célébrité s'était occupée de moi, dommage que j'étais dans le coma quand c'est arrivé. *Hin hin*.

Il ajouta. « Ah, et aussi, ta myopie est corrigée. Tu es censée avoir au 18/10 à chaque oeil.
– Oooh ! Ça valait la peine, dis-donc ! » ajoutais-je en souriant. Il grinça un instant, puis rit avec moi et la chappe de plomb qui pesait sur nous sembla moins lourde. Taylor, première pour détendre l'ambiance !

Je réalisais cependant que j'y voyais à présent parfaitement bien, peut-être mieux que si je n'avais jamais été myope. Et fini l'intrusion de la monture dans mon champ de vision. Une fois libéré de mes verres, mon monde s'élargissait et je me sentis plus légère. D'ailleurs je commençais à me sentir mieux ; l'ankylose de mon réveil avait disparu, mon corps me semblait léger et plein d'énergie. J'allais vraiment devoir remercier Panacea.

---

Après le passage des personnels soignants, mon père rentra à la maison. Il était resté à mes côtés autant que possible, mais il devait reprendre son travail le lendemain. Il n'avait quasiment pas dormi ces derniers jours, rongé par l'angoisse et la culpabilité. Il m'avait apporté des affaires de la maison, de quoi me changer et surtout, joie ! De la lecture. J'avais aussi les chaînes du cable dans la chambre, un luxe que je ne croyais pas à notre portée mais que j'acceptais bien volontier. J'avais une faim de loup, et une fois ingurgité mon repas, je passais un moment à lire mon roman avec le fond sonore de la télé qui ajoutait à ma chambre individuelle une présence réconfortante. Je me sentais de mieux en mieux. Si je m'étais écoutée je serais descendue du lit et j'aurais fait quelques pas afin de me dégourdir les jambes. Papa m'avait apporté un de mes livres favoris, "Le Chevalier", par Gene Wolfe. Probablement mon écrivain préféré. J'avais lu et relu ce roman d'heroic fantasy dont l'univers chevaleresque inspiré des mythes nordiques était le théâtre d'une action épique au romantisque exacerbé, le tout narré avec un talent et une maestria hors du commun. J'avais pourtant du mal à me concentrer sur l'histoire qui me paraissait maintenant bien loin de mes soucis. Seule avec mes pensées, les souvenirs du casier me revenaient régulièrement et j'avais de plus en plus de mal à les repousser. À la fin, soupirant, je refermais mon livre.

Je me mis sur le dos, les mains derrière la tête. Je n'avais aucune envie de repenser à l'évènement traumatisant que j'avais vécu. Mais ne pouvais m'en empêcher. Les images se succédaient devant mes yeux fermés. À présent que j'étais en sécurité à l'hôpital, le souvenir de ce lieu fermé, sans lumière et rempli de choses dégoûtantes n'était plus aussi vivace. Il m'était plus facile de repenser à ce que j'avais ressenti, même si je frissonnais régulièrement au fur et à mesure que je revivais mon calvaire. Le plus impressionnant étaient les odeurs et les sons. J'éteignis la télé pour ne pas ajouter de parasites sensoriels, mais j'avais toujours l'impression d'entendre les rires et les moqueries des élèves résonner autour de moi, ainsi qu'une puanteur qui colorait chaque odeur que j'identifiais : la colle de la reliure de mon livre, le détergent mal rincé dans mes draps, le parfum subtil encore présent après le départ de Papa, et même l'arôme aseptisé omniprésent dans l'hôpital. La sensation d'étouffement et d'oppression ne revenait que si je fermais les yeux. Et ce n'étaient pas tant les images presque complètement noires  de l'intérieur  de mon casier qui me revenaient que la dernière chose que j'ai vue avant de me retrouver enfermée. Ou plutôt la dernière personne. Sophia.

Sophia Hess, la plus physique du Trio. Celle à qui je devais la majorité de mes bleux, de mes "chutes", celle qui me bousculait dans les couloirs, celle qui menait l'équipe  d'athlétisme du lycée et gagnait des médailles. Sophia, celle qui m'a fourrée dans mon casier.

Mon excitation avait baissé avant de remonter en flèche. La grimace de joie haineuse plaquée sur le visage de Sophia me hurlait le plaisir prenait à me faire du mal. Avant, j'aurais fait l'autruche et tendu l'autre joue en espérant que les brutes allaient s'arrêter. Mais sans Panacea je serais morte, et j'étais sûre que Papa se serait suicidé. Je réalisais soudain que jamais elles ne s'arrêteraient. À la minute où je retournerais dans le lycée, je redeviendrais leur cible. Les salopes. Jamais je ne pourrais leur pardonner. Je me sentis brûler d'une fièvre ardente et j'avais des palpitations. Je voulais me venger des trois mais à cet instant c'était Sophia qui avait toute mon attention. Je voulais la frapper et lui faire abandonner son petit sourire hautain de mes poings. La battre jusqu'à ce qu'elle me supplie de m'arrêter. Qu'elle admette que j'étais plus forte et meilleure qu'elle. Qu'elle ait peur de moi. Alors seulement je pourrais aller mieux.

Le harcèlement allait continuer à moins que je ne m'implique. J'allais me battre.

Je me laissait finalement aller. Mon souffle ralentit, tout comme mon rythme cardiaque. J'étais changée par la casier. Me donner un objectif à accomplir après ma  convalescence m'avait fait du bien et je commençais à me détendre. Je me rendis compte qu'avec l'énervement je m'étais senti à la fois plus légère, et fourmillant d'énergie. Au moment où je m'imaginais frapper Sophia, j'avais l'impression d'être juste posée sur mon lit sans appuyer dessus. Et, paradoxalement, tout semblait lourd autour de moi. Je me sentais comme libre et lumineuse dans un univers sombre et figé autour de moi. En me calmant la sensation disparut. Je ne me rappelais pas m'être déjà énervée comme ça mais visiblement les effets des émotions sur le corps n'étaient pas à négliger. Il allait falloir que je fasse attention à ne pas me transformer en tueuse psychopathe, me dis-je en ricanant. Enfin calme, je me tournais sur le côté. Il était dix heures et demi et je décidais qu'une bonne suit de sommeil me ferait du bien. Je montait un peu le son de la télé en espérant m'endormir devant un des programmes de la nuit.

---

À minuit, j'admettais ma défaite. Je n'avais absolument pas sommeil et malgré l'heure tardive mon énergie tout comme mon attention étaient au top. La télé diffusait un documentaire sur les araignées et notamment les veuves noires dont la soie était incroyablement solide. Pour passer le temps, je m'étais remise à lire, cette fois sans pensées parasites. Il semblait que j'avais bien fait de prendre une décision quand à mon petit problème de vermines. Mais à présent j'étais devant un problème presque plus compliqué, ou du moins plus pressant. J'avais envie de me dégourdir les jambes.

Je finis par céder et je descendis du lit pour faire quelques pas. Aucune sensation de faiblesse, pas de perte d'équilibre malgré un coma de plusieurs jours. Arrivée au bout de la petite pièce, je m'étirais. Avec mes 1,75 m j'étais grande pour une fille, mais j'avais presque l'impression d'avoir gagné quelques centimètres. À présent, le narrateur comparait la soie des veuves noires à celle des Caresostris Darwini dont la résistance était encore plus grande. En voyant ces bêtes à la fois intéressantes et répugnantes, on n'imaginerait pas que leur soie est presque dix fois plus résistante qu'une fibre de Kevlar de même diamètre.

Je ne m'étais jamais sentie aussi bien et j'avais hâte d'aller me dépenser le lendemain, en espérant que les médecins me laisseraient quitter l'hôpital. Je continuais à marcher de long en large en tachant de ne pas faire de bruit vu l'heure avancée car je ne tenais pas à ce que mes pas réveillent les autres patients. Avec la nuit le bruit ambiant avait baissé et ne masquaient plus les sons plus faibles et je distinguais des ronflements émis de la chambre voisine ou les hululements de quelque oiseau nocturne. Et apparemment, la population des insectes qui vivaient dans les murs du bâtiment étaient nettement plus actifs la nuit. Charmant. En parlant d'arthropodes, mon documentaire s'était maintenant attaqué à une autre arachnide, le scorpion. Un des seuls êtres vivants qui pourrait vivre dans l'environnement irradié qui suivrait un apocalypse nucléaire. Décidément, ce documentaire semblait avoir été programmé à cette heure-ci par un sadique qui cherchait absolument à faire faire d'horribles cauchemards à ses téléspectateurs.

Continuant de marcher sur la pointe des pieds, parfois littéralement, je me mis à faire de petits pas de danse au son imaginaire de Sweet Dreams, un oldie des années quatre-vingt. Eurythmics avaient juste immortalisé ce son de synthétiseur, créant un classique jamais égalé dans son srtyle. Panacea avait vraiment fait du bon travail car en plus de me sentir en forme, je me découvrais un sens de l'équilibre et du rythme qui m'avait toujours manqué. J'avais peut-être un souci à l'oreille interne. De nous deux, Emma était toujours le cygne et moi le vilain petit canard. À elle la grâce, la beauté physique et l'aisance sociale. À moi la timidité, les deux pieds gauches et un physique qu'on aurait pu qualifier d'unisexe. Seuls mes cheveux trouvaient grâce à mes yeux. Maman avait beau être une belle femme aux formes féminines, j'avais apparemment hérité mon physique de mon père. Mais là, sautillant d'un pied sur l'autre dans ma chambre silencieuse, me déhenchant doucement au rythme silencieux de la musique de Dave Stewart, je me sentais gracieuse pour la première fois depuis que je prêtais attention à ce genre de choses.

Je m'approchais de la fenêtre et contemplait la ville, m'appuyant contre la vitre. J'étais au sixième étage de Brockton Central, en plein centre-ville. En contrebas, les rues à l'éclairage inégal se découpaient contre la nuit en un labyrinthe orangé. Quelques personnes marchaient le long des trottoirs, mais à cette heure l'essentiel du traffic était motorisé à cause des risques d'agression. En hauteur, quelques grattes-ciels aux murs illuminés par de puissants projecteurs semblaient surgir d'une mer de bâtiments aux toits fuligineux. Avec la distance, les détails architecturaux devanaient progressivement indistincts, se fondant en une noirceur au voile rougeâtre typique des zones urbaines. Détournant le regard, je récupérais mon livre pour m'installer sur un fauteuil à côté de la fenêtre. Un vase, posé sur une table basse à proximité, contenait un bouquet simple que j'aurais pris plaisir à regarder s'il n'avait pas été paré d'une carte venant de Winslow. Soupirant, je repris ma lecture tout en sondant la nuit de temps en temps, reconnaissant un lieu ici, repérant un nouveau détail là. J'en étais au moment où Able rencontre Ravd, le chevalier qui en quelques jours va devenir son modèle, tandis qu'Into the West d'Annie Lennox résonne doucement dans un coin de ma tête. Le parfum subtil des fleurs me rappelait la visite de cette serre horticole que nous avions fait quelques années auparavant avec mes parents et Emma, et les jours heureux que cette période représentait pour moi, avant l'accident, avant le deuil, avant la trahison. À la télé, la voix off continuait son monologue et m'apprenait que les araignées n'étaient pas des insectes mais faisaient partie de la classe des arachnides, tout comme les scorpions et les acariens. Qui l'eut crû ? Ils se distinguent notamment par leur quatre paires de pattes. Tout en lisant mon roman et en abordant avec un sourire les premières interactions entre Svon et Able, je ne pu m'empêcher de me demander pourquoi les araignées étaient si souvent exécrées. Le documentaire faisait travail de vulgarisation exemplaire qui rendait les différents arachnides beaucoup plus supportables et même fascinants par certains aspects. D'autres arthropodes étaient certainement aussi horrifiants, voir pires. Alors pourquoi l'humanité presque entière éprouvait-elle un tel sentiment de révulsion à l'égard des araignées en particulier ? Cherchant dans ma mémoire si j'avais déjà lu des informations à ce sujet, je tournais la page, tapotant de mes doigts sur le rythme de Sweet Dreams…

---

Je me figeai.

---

Quelque chose était là, en moi, depuis mon réveil, et je ne le remarquai qu'à présent, comme on distingue un bruit de fond après avoir supprimé les autres sources sonores. Sauf que ça n'était pas un son, plutôt une sensation. Une sensation inconnue, dont je n'arrivais pas à identifier la forme ou l'origine. Je savais juste que quelque chose était différent de d'habitude. Je fermais les yeux. J'avais changé, et il m'avait fallu presque une demi-journée pour m'en rendre compte. En un sens, c'était rassurant car cela semblait au moins progressif. Si j'avais un problème, je pouvais espérer réagir à temps.

Je sentais que j'étais plus… Je l'avais sur le bout de la langue, sans arriver à mettre le doigt dessus. Était-ce mon contrôle sur mes sentiments ? Je ressentais un détâchement dont je me serais crue incapable avant le casier. Quand je réfléchissais, je voyais les choses plus clairement, j'avais plus de facilité à penser à ma situation. Comme si je compartimentais ma réflexion ? J'isolais d'un côté mon ressenti, de l'autre ma logique. Je n'étais pas dénuée d'émotions, juste plus efficace . Me concentrant plus profondément, je me focalisai sur mon corps. J'entendais mon coeur battre, mon souffle lent et profond qui résonnait à mes oreilles, et tous les sons étouffés de l'hôpital. Inspiration, expiration, inspiration, expiration… Je remarquai de nouveau le bien-être qui m'habitait. À présent en un état proche de la méditation, je ressentais chaque partie de mon corps, mes muscles prêts à réagir à la moindre sollicitation, mes sens aiguisés… Et, progressivement, je pris conscience d'une chaleur douce un peu au-dessous de mon plexus, comme un fluide tiède qui circulait depuis mon ventre vers mes membres, du centre vers les extrémités. J'ouvris les yeux. Je me sentais énergisée comme jamais. J'avais du mal à tenir en place, je me sentais prête à courir un marathon. Moi, Taylor Hebert, une adolescente indolente qui ne pratiquait aucun sport en dehors des cours d'éducation physique au lycée. Je ne comprenais pas ce qui m'arrivait.

Il était presque deux heures du matin mais je ne ressentais toujours aucune fatigue ni même la moindre lassitude. Je décidais de me remémorer ce que j'avais fait depuis mon réveil, dans l'après-midi. Après le départ de mon père, j'avais porté mon attention sur de plus en plus de choses en même temps. J'en étais arrivée à lire un roman, suivre un documentaire, me rappeler une chanson tout en battant la mesure d'une autre et en me posant des questions sur le documentaires auxquelles je tentais de répondre, tout en me remémorant des souvenirs doux-amers avec une netteté dont je me serais bien passée…

En. Même. Temps.

Finalement, les éléments se mirent en place dans mon esprit. Je pensais en parallèle, sans aucun inconfort ni confusion. *Multi-tâche*. Une chose dont j'étais incapable avant de me réveiller dans cette chambre d'hôpital à la suite d'un évènement traumatisant. Tous les indices étaient là. Je savais ce que je devais faire. Sans hésiter, ma main droite saisit la peau de mon avant-bras gauche et la serra tout en la tordant violemment, et je dus me mordre les lèvres pour ne pas laisser échapper un cri de douleur. 

Ok. Ça n'était donc pas un rêve. La conséquence de ce test m'effrayait bien plus que la gène un peu honteuse de l'avoir tenté. Heureusement, personne ne m'avait surprise à ce moment où je me pinçais jusqu'au sang. Malheureusement, la seule explication restante quand à mon état me fascinait et me terrifiait à la fois.

---

J'avais Basculé. J'avais des *pouvoirs*.

---

Les visiteurs réguliers de *Parahumansonline.net* étaient familiers avec le concept du Basculement. Malgré l'aspect traumatique de la chose, au fil des années de nombreux Supers avaient parlé du moment où ils avaient obtenu leurs pouvoirs. Basiquement, lors de la pire journée de leur vie. Un moment de stress à l'intensité extrême, dont l'origine différait pour chacun. Perdre un proche, une mauvaise évaluation lors d'un test, râter son diner presque parfait, être agressé, la fin d'une relation amoureuse, etc. Apparemment, être enfermée et presque mourir dans un casier de vestiaire avait suffi dans mon cas. Je n'aurais pas su dire si mon harcèlement ou la mort de Maman avaient joué un rôle. Sur le moment je ne m'était rendue compte de rien, trop occupée que j'étais à m'ensevelir sous mon vomi. Et finalement, j'avais des pouvoirs.

Ou du moins avais-je UN pouvoir, celui de réfléchir à plusieurs choses en même temps. Impressionnant. On était loin de la prochaine Alexandria. Et même, étais-je sûre que ma capacité à paralléliser mes réflexions était un pouvoir ? Comment vérifier si je n'était pas juste en train de m'imaginer des choses ? D'après PHO, les parahumains avaient une sorte d'organe supplémentaire accolé au cerveau, mais effectuer un scanner revenait de façon presque certaine à être identifiée comme parahumaine sous ma véritable identité. Abandonner mon anoymat faisait courir un risque énorme à mon père, car tout parahumain indépendant risquait un recrutement de force par les gangs, ou même par les agences gouvernementales dans certains cas. Un examen médical était donc hors de question.

Mais je pouvais quand même faire des tests simples. Je m'y attelais aussitôt. Je savais déjà que je pouvais parallèliser mes pensées. Je ne me sentais pas plus intelligente, mais quelle était la limite de mon multi-tasking ? Je constatais rapidement que si je n'avais que peu de problème au niveau de mes réflexions, mes interactions avec mon environnement étaient plus restrictives. Telle un ordinateur, je pouvais lancer plusieurs "processus de pensée" à la fois, un peu comme un processeur multi-coeurs. Je pouvais même mettre en pause un processus  en attendant le résultat d'une autre réflexion. Je résolvais ainsi facilement ainsi des problèmes de calcul complexes qui m'auraient probablement donné une migraine auparavant. C'est durant ces exercices que je distinguai une autre partie de moi qui avait changé.

Ma mémoire.

J'avais toujours eu une bonne capacité mémorielle, mais là j'avais franchi une étape. Je n'aurais pas su dire si ma mémoire était devenue eidétique, mais le fait est que je me souvenais à présent de presque tout, même les souvenirs d'avant le casier. Je pouvais me rappeler mes souvenirs d'enfance avec un luxe de détail inouï. Des choses que je pensais avoir complètement oubliées, auxquelles j'avais de nouveau accès. Et tout ce que je lisais, ce que je faisais, ce que j'entendais, ce que je ressentais. Je pouvais me repasser le film de tout ce qui rentrait dans mon champ de conscience, en avant, en arrière, en accéleré ou au ralenti. Si je n'était pas sûre s'être une parahumaine avant, cette constatation avait achevé de me convaincre.

Ma mémoire était adaptée à mon multi-tasking, au contraire de mes sens qui en étaient le facteur limitant. Je pouvais réfléchir en parallèle à des problèmes dont l'énoncé me parvenait en série. Mes pouvoirs ne me semblaient pas top, mais je savais que c'étit un moindre mal. J'étais une Thinker, une parahumaine spécialisée dans la compréhension des choses, capables d'avoir des informations innaccessibles aux humains normaux. Certains parahumains se retrouvaient affublés de difformités physiques ou de problèmes psychologiques tellement importants qu'ils ne pouvaient même plus imaginer mener une vie normale. Et malgré l'aspect relativement inofensif de mes pouvoirs, je savais l'importance de leur impact dans ma vie. Les risques qu'ils impliquaient, pour moi et pour Papa.

Enfant, Alexandria était mon idole, etEmma et moi avions joué d'innombrables fois aux Héros et aux Vilains. Je connaissais toutes les aventures de mon modèle, ses posters tapissaient les murs de ma chambre et j'avais même une culotte Armsmaster. Je vouais une admiration naïve et sincère aux héros qui nous défendaient des malfaiteurs et autres supervilains. Et Maman était morte dans un accident de voiture stupide et injuste. Aucun héros ne l'avais sauvée, des ambulanciers sans superpouvoirs étaient arrivés dans une ambulance normale, et elle n'avait pas tenu jusqu'à l'hôpital. En plus de moi, j'en avais voulu au monde entier. Et à elle, aussi. C'était mon texto auquel elle avait tenté de répondre en conduisant. Notre erreur lui avait coûté la vie et nous avait laissé telles deux coquilles vides, mon père et moi. Depuis, les portables étaient bannis de chez nous. J'avais parcuru les forums de PHO des jours durants, essayant de trouver comment les cours des évènements aurait pu être changé avec des superpouvoirs. J'ai fini par accepter sa mort, mais elle a changé mon regard sur l'héroïsme.

Mon drame personnel me fit porter plus d'attention à l'autre aspect des Supers. L'explosion du nombre de parahumains. La puissance grandissante des gang menés par des supervilains presque trois fois plus nombreux que les Héros. La politisation du protectorat. Les victoires à la Phyrrus contre les Endbringers. Les souffrances. La peur. La laideur. 

Malgré l'auto-censure des internautes, j'apercevais maintenant l'envers d'un décor brillant dont les valeurs m'avaient fait rêver.

Honnêteté, courage et abnégation. 

L'abnégation, ce concept si proche de celui de *sacrifice*. Il y avait peu d'information au sujet de la longévité des Super sur PHO. C'était un tabou presque plus important que celui de l'identité secrète, un phénomène dont on pouvait au moins débattre. Mais une chose se détachait pour qui savait lire entre les lignes. Les Supers ne faisaient pas de vieux os. Moins d'un cinquième des Héros parvenaient à l'âge vénérable de… trente cinq ans. Un peu comme au moyen-âge. Et c'était pire pour les Vilains, qui se battaient entre eux en plus d'affronter les Héros. Plus encore qu'un mode de vie tourné vers l'affrontement, c'était la valeur intrinsèque des pouvoirs dont ils héritaient qui rendaient la vie des parahumains extrêmement dangereuse.

Nombreux étaient ceux qui rêvaient d'avoir des pouvoirs et de rejoindre un gang en espérant une vie facile, ou le protectorat pour les plus idéalistes. Mais pour moi, découvrir que j'avais des pouvoirs, c'était apprendre que je n'atteindrais probablement pas trente ans. 

---

 
J'avais gagné des pouvoirs tellement quelconques qu'il m'avait fallu plusieurs heures avant de les remarquer, et alors que je j'envisageai ma condition, une intuition fulgurante me fit réaliser brutalement le coût final de mes capacités.

J'avais perdu ma mère. Ma meilleure amie s'était retournée contre moi. J'étais harcelée moralement et pysiquement. Abandonnée par l'administration du lycée et devenue une pariah. Mes résultats scolaires s'éffondraient. Mon père, était devenu un accro du travail, mais nous glissions doucement vers la pauvreté. Et nous ne nous parlions presque plus. Et finalement, l'incident du casier.

J'avais failli mourir ce jour-là, mais ça n'était pas le prix final.

---

Non. 

---

Dans cette chambre d'hôpital impersonelle, je compris avec une lucidité douloureuse le vrai prix de mes dons. La  nouvelle vision sans fard du monde qui m'habitait, cette nouvelle analyse de mes problèmes, détachée et pragmatique, je ne les devais pas à mes pouvoirs. Ce n'était pas une nouvelle capacité mais une réaction, la compréhension que je n'avais qu'une seule vie à vivre, en dehors de toute croyance, de toute espérance. La nécessité urgente de profiter le plus possible de mon temps, quel que soit mon parcours. Je n'avais pas voulu répliquer à mes tortionnaires en une sorte d'idéalisme mal placé ; je voulais être plus grande qu'eux, et j'avais failli ne plus rien être du tout. Une vie de possibilités, effacée par mon apathie. Un gachis.

Cette nuit-là, le voile de mes illusions s'était déchiré, me laissant à découvert devant la réalité insensible d'un monde féroce qui ne se préoccupait pas de moi. J'étais devenue clairvoyante au prix élevé mais nécessaire des derniers vestiges de mon enfance. Mon innocence, ma naïveté, mes rêves.